# Создание записей воинского учета

Описание проекта.

## Запуск

Python3 должен быть уже установлен.

* Скачайте код
* Установите зависимости  
```pip install -r requirements.txt```

### 1. Создание и сохранение записей

Создайте записи командой:  
```bash
python3 manage.py print_forms
```  
Все формы сохраняются в папку `records`. Причем, сохраняются только те записи, которые отсутствуют в данной директории.

### Аргументы
Командная строка принимает 1 опциональный аргумент:  
`--overwrite` - Создает и сохраняет записи, даже если они были созданы раньше, переписывая существующие.  
`--employee_id` - Принимает после себя табельный(ые) номер(а) сотрудника(ов). Форма сохраняется или перезаписывается в директории `records`.
`--noload` - При указании, не загружает данные из .xls файла, используя данные только из сущестующей базы данных.
`--file_path` - Путь до файла (включая название файла с расширением) (по умолчанию: "Список военно обязанных_1178.xls" - для этого данный файл должен быть загружен в папку с кодом)

Пример:  
```bash
python3 manage.py print_forms --noload --overwrite --employee_id 123 234 345 456
```  
Данный код создаст и перезапишет формы сотрудников с табельными номерами 123, 234, 345 и 456, не загружая новые данные из файла.

### 2. Загрузка в базу данных

Загрузите данные командой:  
```bash
python3 manage.py load_data
```

### Аргументы
Командная строка принимает 1 опциональный аргумент:  
`--file_path` - Путь до файла (включая название файла с расширением) (по умолчанию: "Список военно обязанных_1178.xls" - для этого данный файл должен быть загружен в папку с кодом)

## Переменные окружения

Для корректной работы кода необходимо указать переменные окружения. Для этого создайте файл `.env` рядом с `manage.py` и запишите туда следующие обязательные переменые:

* `SECRET_KEY` - Секретный ключ Django;
* `DEBUG=TRUE` - включить, выключить режим DEBUG. Подробности в доке [джанго](https://docs.djangoproject.com/en/4.0/ref/settings/)

## Цели проекта

Цели проекта.